+++
date = '2025-10-02T15:25:15+08:00'
draft = false
title = '20250930'

+++



## 这段时间我都做了什么？

一看帖子时间从5月份到现在10月了，这么长的时间没有写文章（日记）了，我到底都做了什么？脑子没啥印象了，只觉得日子过得飞快。

虽然没有写文章，但每天在X上的碎碎念绝不少。想要补全时间线，只能看推文了。这些日记属性的东西，实名公开好像有点不适。就好像你在自己家里，光着膀子穿条大裤衩，无所谓，完全不影响别人。然而有客人访问，或者属性偏向公共场所，那只能收敛一下了，否则容易被认为是“暴露狂”。

不管别人怎么看。我习惯了日志记录，能记一点是一点吧。这个岁数，明天发生什么都有可能。且行且珍惜西且记录。愿亲朋好友安好多点美好。

20251002033918



## 得干销售

穷人的出路太少了。

无论是卖东西还是卖知识，销售技能是最基础的。

销售干起来吧。

2025-5-22

## 无聊就做题

当你觉得上网越来越无聊，不妨把中小学的课程先过一遍。还无聊的话，把大学的课程也再学一遍。包治脑子不清醒。

2025-05-26

## 用上了机械键盘

很早就想买一个机械键盘，就几百块钱却迟迟没下手。

前几日终于在拼多多下单了，青轴的，惠普的入门键盘，用起来还算凑合吧（尽管没有达到预期效果）。
比较喜欢青轴的打字声。

已经很久没有写长文章了，感觉输出能力已经低到不能再低了。只是每天在推特上瞎说几句，然后就没有什么表达欲了。
或许，这就是上了年纪的副作用，已经不再关心那些身外之物了。

值得庆幸的是，还能坚持健身，并且带朋友训练了一整周。就算很久没有正儿八经地上课了，但功底还在，朋友一个新手小白，我也能让他练得不错，最重要的是难度相当，让他有信心能够坚持下去。

如此说来，我还是适合做教练的。毕竟，这是能够给人带来健康和强壮的工作。自己喜欢，也能获得成就感。最大的缺憾是，我没能赚到足够养家糊口的钱。或许是我太理想化，没找到合适的平台；或许是运气不够，没遇到有缘的金主。总之，还要继续努力，尤其是在互联网和营销上发力才行。这年头，自己不积极主动，不去抛头露脸，如何认识更多的人，如何让更多的人认识我？又如何找到合适的客户，服务于他们呢。

无论如何，「钱」是最重要的衡量标准，你赚的钱越多，证明你服务的人越多。千万不要跟钱过不去，不要躲着成功。

20250604182927

## 值得追求的自由

> 家猪有食腊月死，野鹤无粮天地宽。

这句话有意思有哲理。
别做家畜，别做待宰的猪，别被眼前的利益诱惑，失去自由就失去所有。
拥有自由就拥有全世界！

2025-06-22

## 找回属于你的力量

无论世界如何变迁，

你都要找到属于你的力量。

你的身体就是全宇宙，
好好锻炼，好好吃饭和睡觉就是最好的修行。

做最好的自己，
加油！

2025-09-09

## 又过了一关

下一关要在半个月之后。只好想想这段时间该怎样度过才好。

朋友L很欢迎我在他家久住，但我确实不好意思麻烦别人。毕竟人家一大家子，我只是一个外人，真不能打扰的。
我又该去哪里呢？我有比较顽固的睡眠障碍，对居住环境有点挑剔，找了好几个地方也不怎么满意，要么太贵要么太吵，貌似只能先回自己的家了。

嗯，先这样决定吧。钱要省着花，时间要榨干地用。所谓“关关难过关关过”，无论任何时候任何处境，都要无条件地站在自己一边，无条件地相信自己。



人到了一定年纪，会放松对自己的要求，比如“考试”这档子事。

学生时代，我们很顺其自然地听从家长和学校的安排，顺理成章地上课听课，做习题，考试，不间断地接收各种反馈。
出社会以后，我们的思维不一定能够跳得出条条框框，反而容易降低应试能力和自信心。这是不对的。

当你定下一个目标，扎扎实实地去备考，过关之后，的确能收获成就感。这是正向反馈！少数人，能够不断地学习考证，让自己充满活力，保持满满的自信。

你的下一个目标是什么呢？一起加油备战吧。

2025-09-27

## 我们需要自由也需要亲朋好友

希望每一个人都能够在这个世界建立自己的家，常常感觉到自由自在。

在大城市，我们常常被五光十色迷惑，以为自己有了房有了车有了钱就能拥有一切，爱是什么？爱情多少钱一斤？

当你一个人静静独处，心情平复下来，你会发现，原来房子只是次要的，最重要的还是亲人朋友。因为有些开心快乐是钱买不来的，爱情是最值得珍惜的最贵的。

2025-09-30
